# Java语言基本概念

## 变量
> 在Java中变量，字段同时使用，并且是指同一个东西

+ Java中定义了以下几种类别的变量

  + 实例变量（非静态变量）确切的说，对象将各自的状态存储于非静态字段，也称为实例变量，它们对于每个不同的类的实例都独立
  + 类变量（静态变量）使用`static`修饰的变量，变量只有一份，无论生成多少个实例变量。
  + 本地变量 类似于对象在字段中存储状态，一个方法在本地变量中存储临时状态。本地变量只能在声明它的方法中可见。
  + 参数 方法声明中的参数常归类为变量，在方法中可见

## 变量命名的规则

  + 区分大小写，第一个字符应该为英文字符，美元符号或下划线
  + 随后的字符可以为字母，数字，美元符号或下划线
  + 如果命名只有一个单词全部小写，超过一个单词，第二个单词开始首字母大写

## 原始数据类型
> Java使静态类型语言，这意味着变量使用前必须声明，包括变量类型和命名

+ 变量的数据类型决定变量存储什么类型的数据

  + `byte` 内部一个字节长度的整数值，最小可存-128，最大可存127。
  + `short` 两个字节长度的整数值，最小可存-32768，最大可存32767。
  + `int` 四个字节长度的整数值，最小可存-2^31，最大可存2^31-1
  + `long` 八个字节，最小-2^63，最大2^63-1
  + `float` 32-bit IEEE 754标准浮点数
  + `double` 64-bit IEEE 754标准浮点数
  + `boolean` 只有`true`,`false`两种可能值
  + `char` 16-bit Unicode 字符，最小值`\u0000`，最大值`\uffff`

## 默认值

+ 当字段在声明时并没有赋予初始值，编译器会赋予默认值0。局部变量并不会赋予默认值，所以在使用前保证已经进行赋值。

## 数组

+ 数组时存储一组相同数据类型的值的容器对象。数组对象构建时声明长度，每个元素对应唯一的下标。
+ 数组拷贝可以使用`System`类中的`arraycopy`方法，函数原型为
`public static void arraycopy(Object src,int srcPos,Object dest,int destPos,int length)`

## 数组操作

+ 由于数组应用广泛，Java提供了许多常用的数组操作在`java.util.Arrays`类中包括查找，比较，填充，排序等

## 操作符

## 表达式、语句和块

+ 表达式由变量，操作符和函数调用组成。最终会返回一个计算结果，结果的类型取决于表达式中数据的类型。
+ 块是语句的组合，使用大括号括起来

## 控制流
> 程序通常是从上到下依次执行的，但是控制流可以改变语句执行顺序

+ `if-then`和`if-then-else`语句 如果条件为真则执行特定部分否则跳过这部分。
+ `if-then-else`为条件不成立时提供了第二条路径
+ `switch`语句提供了更多的可能选择，可以使用byte,short,char,int,enumerated types,String,Character,Byte,Short,Integer进行比较
+ `while`和 `do-while`
+ `for` `for (initialization; termination;increment) { statement(s) }`
